---
title: "社交不安障害の治療について"
date: 2018-06-04T16:37:16+09:00
draft: false
tags: ["Helth"]
---
わたしは社交不安障害を持っています。

[参考：社交（社会）不安障害（SAD: Social Anxiety Disorder）とは](http://www.cocoro-support.com/Social_Anxiety_Disorder.html)

社交不安障害(SAD)とは、ある社会的状況や行為を行う際に生じる不安や緊張と、それに伴って現れる身体症状が著しく、すぐにはおさまらず、何度やってもなかなか慣れないため、社会的状況や行為を避けたくなる障害です。

10代には発症するもので、20代になって就職や結婚など生活が変わる中でとても不便、つらい思いをして初めて受診するという人が多いそうです。<br>
私も思い返せば子供の頃から昔から自覚症状はありました。

昨年末の転職をきっかけに今までにないほど症状が強くなり、日常生活を送れないほどになったために、病院を受診し発覚しました。

***

## 症状
わたしは特定の状況に置かれると、緊張して以下のような症状が出ます。

* 冷や汗
* 頭痛
* すさまじい肩こり
* 脳貧血
* 倦怠感
* 震え
* 恐怖感

その時の体調やストレスの蓄積度合いによって、症状の発現には強弱があります。

また、わたしが苦手な状況というのは、

* 他人とごはんをたべること
* 知り合いの集まりに顔を出すこと
* 先輩や上司など目上の人と話すこと

などとてもささいなものです。

このような状況で異常なほど緊張するのはばかばかしい、と頭ではわかっていても、緊張するのを止められない、体に症状が出てくるのが特徴です。<br>
症状を抑え、異常な緊張を徐々に和らげていくために、いまは投薬治療を行なっています。

***

## 症状が重いとき
ときに、これらの症状がMAXに出てしまうときがあります。
症状が重いときは、仕事が手につかないほど混乱するので、1日の間に起こったことをメモしてみました。

```
・朝、6:00に起きたのに頭痛と倦怠感で起き上がれない。

・午前休を取っている間、会社に行かなければという焦燥感で頭痛と肩こりがひどくなってくる。

・会社に着くと冷や汗が出て、全然集中できない。
・周りの人がみんなわたしのことを責めているのではないかという気持ちに苛まれる。

・口頭レビューを受けている間、うまく喋ることができない。
・相変わらず冷や汗がでている。

・レビュー後、どうにかこうにかお礼を言ってから休憩室に退避していったん30分ほど寝込み。
```
***

## わたしの対処法
まずは一旦苦手な状況を抜け出します。<br>

誰かと話している最中なら適切なところで話を切り上げるようにします。<br>
トイレでも休憩室でもいいので、一旦、静かで安心できる環境に退避します。<br>
退避先で、症状が治まるのを待ちます。

即効性の抗不安薬を飲み安静にしていると、30分ほどで落ち着いてきます。<br>
1時間ほどしたらだいぶ落ち着いてくるはずです。<br>

温かいものを飲みながら、落ち着ける席で作業を再開します。

***

## 追記：治療の経過について
はじめてこの記事を書いたのはいまから1ヶ月前のことでした。<br>
いまは治療を始めてから４ヶ月経ちますが、通院を始めたときに比べて緊張することはだいぶ少なくなってきました。

自分の場合は投薬治療が功を奏しているようです。<br>
現在は転職先にも慣れて、ほとんど問題なく日常の業務を行うことができています。

完全に緊張を撮るにはまだしばらく時間がかかりますが、気長に続けていこうと思います。
<br><br><br>

また、早い段階で病院に行く決断ができたきっかけのひとつに、きりみんさんのブログがありました。

[性格だと思ってた不安症状が心療内科で薬を貰ったら大幅に改善してから1年が経ちました](http://kirimin.hatenablog.com/entry/2018/02/17/173944)

あらためてきりみんさんに感謝するとともに、この記事がわたしとおなじように苦しむ方にとって、少しでも役に立てばうれしいです。
