---
title: "Reactの基本的な構文　①Propsを通してStateの値を受け取る構文"
date: 2019-01-18T10:10:37+09:00
draft: true
tags: ["JS", "React"]
---

## はじめに
最近仕事でReactを使い始めました。

Reactの基本的な構文を使う中で、よくある処理だけれどもつまづきポイントがあるものにいくつか遭遇しました。

この記事では、Reactの初心者の方に向けて<br>**最初に理解しておいた方がいい基本的な構文**について複数回に分けて紹介します。

***

## 読んだもの
- [React documentation | Adding local state to a class)](https://reactjs.org/docs/state-and-lifecycle.html#adding-local-state-to-a-class)
- [覚えておきたいReactの実装でよく使う基本的な構文（書き方）](https://mae.chab.in/archives/2956#post2956-7)

***

## ①Propsを通してStateの値を受け取る構文

Reactでは、親コンポーネントが保持するState（local state)の値を、子コンポーネント側でpropsを通して受け取ることができます。

まず、親コンポーネント内で子コンポーネントを呼び出すには、子コンポーネントの名前をタグ名にします。（※1）

次に、子コンポーネントに親コンポーネントの値を渡すには、タグの属性に値を指定します。（※2）

```
// 親コンポーネント
class Parent extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);

    this.state = {
      value1: 'hoge',
      value2: 'fuga'
    };
  }

  render() {
    return (
      <div>
        // 親コンポーネントで子コンポーネントを呼び出す（※1）
        // タグ名は子コンポーネントの名前を使う
        <FunctionalChild value={this.state.value1} />
        <ClassChild value={this.state.value2} />
      </div>
    );
  }
}

// 子コンポーネント
// ①functional Componentの場合
const FunctionalChild= (props) => (
  <div>
    // 子コンポーネント内で親コンポーネントの値を読み取る（※2）
    {props.value}
  </div>
);

// ②Class Componentの場合
class ClassChild extends React.Component {
  render() {
    return (
      <div>
        // 子コンポーネント内で親コンポーネントの値を読み取る（※2）
        // Class Componentの場合はthisを使う
        {this.props.value}
      </div>
    );
  }
}
```

ここでひとつ注意点があります。

子コンポーネントで受け取ったpropsの値は読み取り専用となるため、子コンポーネント側で変更することはできません。


## おわりに

Propsを通してStateの値を受け取る構文のサンプルを紹介しました。

次回は②イベントハンドラを設定するときの構文を紹介します。